Алив ээ, Алехандро, миний ээлж. Би харъя л даа.
Хөөе! Миний тэргэн дээр яагаад нүх гаргаад байгаа юм?
Уучлаарай, Сеньор Лопес. Бид зүгээр л Зоррог хүлээж байсан юм.
- Гэртээ харьцгаа, жаалууд аа. - Тэр ирэх болов уу?
Түүнийг ирнэ гэж бодож байгаа бололтой.
Хоакин, Алехандро, би урьд нь эцэг, эхийн чинь авсыг хийж өгч байсан юм шүү.
Та хоёрт авс хийж өгмөөргүй л байна шүү. За, одоо явцгаа!
Алехандро, Хоакин, энэ та хоёрын байх газар биш. Сүм рүүгээ буццгаа.
Дон Монтеро, бурхан минь, та яагаад одоо хүртэл энд байгаа юм бэ?
За алив, Дон Луис. Тайван бай, тайван.
Санта Аннагийн цэргүүд хотоос гурван милийн зайд байна. Та одоо явах хэрэгтэй.
Испанийн засгийн газар таны үнэнч зүтгэлд талархаж байна.
Энэ газар бол Испанийн засгийн газрын өмч.
Хоёр цагийн дараа Мексикийн засгийн газрын өмч болох юм...
...би та нарт шилжүүлж өгөхгүй л бол.
Би Санта Аннаг сайн танина. Тэр донгуудыг...
...үнэнчээр татвар төлөх хүмүүс гэдгийг ойлгож, эрхийг тань хүндэтгэнэ.
Альта Калифорнийн үлдсэн хэсгийг би тэнцүү хуваасан юм...
...бусад донгуудад хуваасан. Бүгдэд нь газрын зөвшөөрлийг нь заавал хүргээрэй.
Хүүхдүүдийг талбайгаас яаралтай холдуул.
Бидний хийдэг зүйлийг хүүхдүүд огт харах ёсгүй.
Би хармаар байна! Намайг буулгачих л даа.
Зорро?
Би түүнийг харсан. Зоррог харсан. Алив явъя.
Амийг нь хороохын тулд амиараа дэнчин тавиад байгаа эдгээр хүмүүс хэн юм бэ?
Хэн юм бэ гэж үү? Бүү мэд.
Цугласан олноос санамсаргүй барьж авсан гурван тариачин.
Тэр хаана байна?
Яв.
Алив.
Баярлалаа, ноёд оо.
За, намайг өршөөгөөрэй, би өөрийнхөө найраас хоцрох гээд байна.
Түүнийг ал!
Намайг барихын тулд гурван гэмгүй хүнийг хөнөөх нь үү?
Чамайг устгаж л чадвал би зуун гэмгүй хүнийг ч алахаас буцахгүй.
Гурван хүн, гурван зүсэлт. Мексикийн өчүүхэн дурсгал шүү, Рафаэль.
Дахиж эргэж ирэхгүйг чинь сануулах гэж тэр.
Торнадо, хөгшин найз минь, чи минь ч үүнд арай хөгшдөөд байна даа.
Тийм ээ, би ч бас.
Охин минь даараагүй биз?
Би дандаа л нэмэлт хөнжил нөмөргөдөг шүү дээ, Сеньор.
Гэвч сайн хунтайж хорон санаат хаанаас айсангүй.
Тэр өргөгддөг гүүрээр давхин гарч, зуун харуултай тулалджээ.
Тэгээд оройн нарны туяанд тун ч царайлаг, жавхаалаг харагдаж...
...тагтан дээр үсрэн гарч, шидэт сэлмээ...
...хааны эрүүнд тулгажээ.
"Намайг барихын тулд гурван гэмгүй хүнийг хөнөөх нь үү?"
"Тийм."
Тэгтэл гэнэт цахилгаан гялсхийж, аянга ниргэн эзгүй талыг донсолгов.
Хорон санаат хаан сайн хунтайж руу хорсолтойгоор ширтэж...
Бараг мартагдчихаар зүйл хэлсэн юм даа.
Тэгээд сайн хунтайж яасан бэ?
За, тэр тагтнаас үнэнч хөгшин хүлэг Торнадо дээрээ үсрэн бууж...
...үзэсгэлэнт эхнэр Эсперанза...
...бяцхан охин Елена руугаа яаран харьжээ.
Дахиж хэзээ ч тийм тэнэг, аюултай зүйл хийхгүй байхаар шийджээ.
Охин чинь таны үлгэрийг сонсох дуртай юм даа.
Зүгээр л миний дуу хоолойны өнгөнд болдог байх.
Хэзээ нэгэн цагт тэр үүнийг сонсох завгүй болно доо.
Би лав уйддаггүй. Охин минь ч яагаад уйдах билээ?
Эсперанза.
Тэр аль хэдийн чам шиг хүчтэй болж.
Өнөөдөр тэр чиний хийж өгсөн шавран морийг хагалчихлаа.
Диего.
Зүгээр л жаахан шалбарчихаж.
Диего, чи надад амласан шүү дээ.
Дахиж шөнөжин хүлээж, амьд ирээсэй гэж залбирахгүй гэж амласан.
Испаничууд буцаж байна. Өнөөдөр Зоррогийн сүүлчийн давхилт.
Одооноос хоёулаа таван хүүхэдтэйгээ хамт өтөлцгөөнө өө.
- Тав аа? - Тийм ээ. Цөөдөөд байна уу?
Би чамд хайртай.
Донья де ла Вега, урьдын адил үзэсгэлэнтэй хэвээрээ л байна.
Дон Рафаэль, ямар их нэр төр вэ. Амбан захирагч манай гэрт ирэх гэж.
- Мэдээж, оройн хоолонд үлдэнэ биз дээ. - Би уучлалт гуйхаар ирлээ, Эсперанза.
Энэ орныг тариачдаас хамгаалж чадаагүйд минь уучлаарай.
Чамаар өөрийгөө хайрлуулж чадаагүйд минь уучлаарай.
Мөн чамайг нөхөргүй үлдээх болсонд минь уучлаарай.
Түүнийг баривчил.
Цус хэзээ ч худал хэлдэггүй юм, Зорро.
Чи бол эх орон болон анги давхаргынхаа урвагч. Түүнийг аваад яв.
Wait.
- No!
I would never have let
any harm come to her.
She was never yours to protect.
Elena.
I want you to live
with the knowledge...
...that you have lost everything
that you hold dear.
I want you to suffer
as I have suffered...
...knowing that your child
should have been mine.
Elena! Elena!
Let me hold her.
Let me hold her!
Rafael!
She has her mother's eyes.
Rafael! You'll never be rid of me!
Stayed on their track
Bringing them back
So pay the bounty now to me
'Cause...
'Cause...?
- Nobody's tough as Jack
Now you're getting there.
Like I done told you...
...singing can lighten
your terrible load.
Hey, hey, hey!
Come one, come all,
for the fright of your life.
See the notorious Murrieta brothers.
Robbers, horse thieves...
...bandits, people of the worst sort.
Hey! Get out here.
Garcia. The Murrieta brothers.
Get over here.
These men are now in the custody
of Corporal Armando Garcia.
We will take them
the rest of the way.
- Claim your bounty in Tlaxco.
- When bulls start wearing bloomers.
How much are we worth?
All figured, about 200 pesos.
Two hundred pesos? That's it?
A lousy 200 pesos apiece?
- We are wasting time.
- That's 200 for the both of you.
What? Are you crazy?
Don't take it, Jack.
Touch my brother again,
and I'll kill you.
Yes, he will.
Hey, I thought you were tied up.
That's because you're stupid.
Drop it. Drop it.
Hey.
- They got a strongbox on the wagon.
- We know. That's why we came.
It is a fact that I, the legendary
Three-Fingered Jack...
...ain't even mentioned.
I ain't even mentioned.
Ain't I the one that figured to kidnap
the mayor from his own outhouse?
I tell you, I am the holy guts
of this gang.
Without me,
the whole dang opera falls apart.
Go. Go.
Come on. Get up, get up.
Go.
I want you to know
I consider this an honor.
Bury the body. Bag the head.
Of course I have feelings for you.
Yes, yes, but quick.
Hide in the barn.
He's coming.
What do you want?
Please don't touch me.
What do you want? Who are you?
Don Rafael!
Listen to me.
If any of you is, or ever was...
...that masked man all dressed
in black known as Zorro...
...reveal himself now.
I'm Zorro!
- They took my mask, my sword...
- Silence, you old fool!
I am Zorro! I am the man you want.
I am the original...
Liar! Anyone can see
you are too tall.
Get him out of here
before he starts to stink.
Did you find him?
He's dead.
Back to the boat. I need some sleep
before landing tomorrow.
The governor has returned!
Luiz.
Welcome home, Rafael.
It has been too long.
Too long, my friend.
You said once
you favored me above all.
Consider this a fool's apology
for ever doubting you.
Come. A crowd has
gathered to greet you.
- Don Pedro.
- Don Rafael, welcome.
- You're looking well.
- Thank you.
- Don Hector.
- Welcome back, sir.
Дон Хулио.
Ноёд оо.
Зүгээр, зүгээр.
Намайг хараад нэг их баярлахгүй байгааг чинь мэдэж байна л даа...
...тийм болохоор бүгдээрээ жүжиглэхээ больцгооё, тэгэх үү?
Та нарыг мөнгө авч ирснийг би мэдэхгүй гэж бодоо юу...
...эсвэл бүр айлгаж сүрдүүлээд, энэ халуун наранд намайг угтуулж байгааг уу?
Та нарт ямар байгааг би бүрэн ойлгож байна аа.
Өнгөрсөн ч бай, одоо ч бай, тэр удирдагчид чинь та нарт ямар хамаатай юм бэ?
Тэд ер нь та нарын төлөө юу хийж өгсөн юм бэ?
Испаничууд та нарыг дарлаж, Мексикчүүд тоож ч байсангүй.
Тэгвэл донууд уу? За, тэд ч дээ, тэд ч дээ.
Тэд ердөө л та нарыг хуурч, мэхлэхээс цаашгүй улс.
Шуудхан хэлэхэд, түүхийн чинь туршид та нарт тусалсан хүн ганц ч бий юу?
Зорро! Зорро л ард түмний төлөө тэмцсэн!
Тийм ээ, Зорро.
Тэгээд тэр багтай найз чинь одоо хаана байна даа, ламтан минь?
Би л андуураагүй бол тэр харагдаагүй хорин жил болж байна.
Хорин жил!
Калифорничууд аа...
...хувь заяагаа өөрсдийн гарт авах цаг одоо л ирлээ.
...Испаничууд ч биш, Мексикчүүд ч биш, харин Калифорничуудын хувиар.
Өнөөдөр би та нарын өмнө ямар ч баггүй зогсож байна.
Зөвхөн та нарыг хэзээ ч орхихгүй гэх чин сэтгэлийн тангараг л надад бий.
Рафаэль Монтерогийн хувиар би тангараглаж байна...
...тусгаар тогтнолынхоо төлөө тэмцэхэд чинь бүхий л чадлаараа зүтгэнэ...
...чөлөөт, тусгаар Калифорнийн төлөө!
Аав аа.
Ноёд оо, охин Эленагаа танилцуулъя.
Багтаамж/Баярлалаа? "Баярлалаа."
Энэ ямар цэцэг вэ? Би энэ үнэрийг маш сайн санаад байна.
Үүнийг ромнея гэдэг юм.
Гэхдээ энэ зөвхөн Калифорнид л ургадаг сан...
...та манай эрэгт анх удаагаа хөл тавьж байгаа байх аа.
Тийм ээ.
Хөөе, хөөе. Виски нэмээдөх.
Эсвэл энийгээ юу ч гэж нэрлэдэг юм, хундагаа хоосорсон байхыг хармааргүй байна шүү.
Эхлээд мөнгөө өг.
Хөөе, хөөе, байз, байз!
- Үүнийг ав даа. - Цул мөнгө үү!
Мэдээж, хамгийн сайн мөнгө.
- Энийг хаанаас аваа вэ? - Чамд хамаагүй ээ.
Хаанаас авсан юм бэ?
Ахынх минь байсан юм.
Тэр одоо байхгүй ээ.
- Харамсалтай байна. - Чи харамсаж байна гэнэ ээ?
47: ###47###Яагаад харамсаж байгаа гэж?
Яагаад гэмших ёстой гэж?
Ганц хундага вискиний төлөө үүнийг өгөх хэрэггүй байсан юм.
Яагаад болохгүй гэж? Хоёрыг авч чадна гэж үү?
Тэр хэн бэ?
- Ахыг минь алсан хүн. - Чи согтуу, бас ууртай байна...
...мэргэжлийн цэрэгтэй тулалдах тэнхэл чамд алга.
Замаас зайл, хөгшин минь.
Дахиад нэг оролдох уу?
Зүгээр дээ.
- Юунд тэр вэ? - Амийг чинь аварсанд.
- Би түүнийг алах л байсан. - Үгүй дээ, тэр бол хүн алах бэлтгэл хийсэн хүн.
Харин чиний хувьд зөвхөн уух бэлтгэл л хийсэн бололтой.
Баатарлагаар тэмцэж байгаад л, нүд ирмэхийн зуур үхэх байсан биз.
Тэгвэл ахын чинь өшөөг хэн авах байсан юм?
Би яаж ийгээд л арга олох байсан.
- Би ерөөсөө ялагдаж үзээгүй. - Саяхан доголсон хөгшинд ялагдсанаасаа бусдаар уу?
- Нэр чинь хэн бэ? - Алехандро.
Алехандро.
Мэдэх үү, эртний нэгэн үг байдаг юм:
"Шавь бэлэн болоход багш нь өөрөө гарч ирдэг."
Тэр хүнийг үнэхээр алахыг хүсвэл, би чамд яаж гэдгийг нь зааж өгье.
Яаж хөдлөх, яаж сэтгэх, яаж өшөөгөө нэр төртэй авахыг зааж өгье.
Мөн амьд үлдэж баярлахад ч гэсэн. Үүнд маш их зүтгэл, цаг хугацаа орох болно.
Та яагаад надад туслах гээд ингэж их хичээгээд байгаа юм бэ?
Яагаад гэвэл эрт урьд нэгэн цагт...
...чи ч гэсэн надад яг ингэж тусалж байсан юм шүү дээ.
Нүдэндээ ч итгэж чадахгүй нь.
Нэг л өдөр үнэгний үүрэнд зогсож байна чинээ зүүдэлж ч явсангүй.
Зоррогийн үүрэнд.
Энэ газар Зоррог бэлтгэдэг нууц орон байсан юм.
Энэ олон жил хаана байв даа? Би таныг үхсэн л гэж бодож байлаа.
Үхсэнтэй ялгаагүй байсан. Энэ сэдвийг ингээд орхиё.
Таныг хамгийн сүүлд харахад зуун хүнтэй ганцаараа тулалдаж байж билээ.
- Зуун хүн гэнэ үү? - Би хэзээ ч мартахгүй.
Та урьд хожид байгаагүй хамгийн агуу сэлэмчин байсан. Тийм ээ.
Тэр үед Рафаэль Монтеро Калифорнийн амбан захирагч байсан юм.
Та түүнийг санаж байна уу?
Юу?
Рафаэль Монтеро. Санаж байна уу?
Тийм ээ. Түүний цэргүүд олон хүний амийг хөнөөсөн.
Тэгээд тэр Зоррогийн... таны тангарагт дайсан байсан.
- Монтеро эргэж ирсэн. - Тэгвэл ч сайн байна. Чи түүнийг алж чадна шүү дээ.
Үгүй ээ, надад зүгээр өнгөрөөж боломгүй олон хүндрэл байна.
Ямар асуудал?
Бид хоёр олон юм яриад суухгүй бололтой.
Монтерод Калифорнийг чиглэсэн ямар нэг төлөвлөгөө байна...
...үгүй бол тэр Ахмад Лавыг хөлслөхгүй байсан.
- Тэр нь юу болохыг олж мэдэх хэрэгтэй. - Тэгээд дараа нь яах вэ?
Хэрэв бэлэн бол хоёулаа хувь заяагаа сорьж үзье.
Тэгвэл явцгаая.
Чи наадахаа яаж хэрэглэхийг мэддэг юм уу?
Тийм ээ. Шовх үзүүрийг нь нөгөө хүн рүүгээ дүрдэг биз дээ.
Энд ч чамгүй их ажил орох нь дээ.
Үүнийг бэлтгэлийн тойрог гэдэг юм. Багшийн хүрд.
Энэ тойрог чиний ертөнц, чиний бүх амьдрал байх болно.
Намайг өөрөөр хэлэх хүртэл үүнээс гадуур юу ч байхгүй.
- Ахмад Лав... - Үүнээс гадуур юу ч байхгүй.
Намайг байна гэж хэлэх хүртэл Ахмад Лав гэж хүн байхгүй.
Чавдар чинь сайжрахын хэрээр чи арай жижиг тойрог руу шилжинэ.
Шинэ тойрог бүр чамайг дайсандаа тэр чинээгээр ойртуулна.
Өшөө авах цагт тэр чинээгээр ойртоно.
- Надад энэ хэсэг нь таалагдаж байна. - За, эхлэх үү?
Удаан. Удаан довтол. Довтол.
Удаан. Дахиад. Удаан.
Эхний гурвалжин. Аажуухан. Сайн байна.
- Сайн байна. Ингэвэл зүгээр. - Баярлалаа.
Довтол.
Сайн байна.
Одоо нэг балгах цаг.
Төгс байна. Дахиад хий.
Нэг, тав, гурав!
Зургаа, дөрөв, хоёр!
Тэгээд дайр!
Хэтэрхий урагш дайрлаа!
Нэгдүгээр хичээл: Ууртайдаа хэзээ ч бүү довтол.
Хоёрдугаар хичээл:
Надтай хамт яв.
Юу?
- Тэгээд гуравдугаар хичээл нь юу юм бэ? - Дөрөвдүгээр хичээлд хүрэх.
Дахиад уу?
- Хар Андалуз байна. Ямар сүрлэг юм бэ. - Тэр чиний хуучин морь Торнадотой төстэй юм.
Аяар, аяар.
Чөтгөрийн амьтан. Чи юу хийгээд байна аа? Яагаад байна?
Өнөө орой уулзъя.
Зорро, чи урьд өмнөхөөсөө ч илүү сайхан харагдаж байна.
Болгоомжтой байгаарай, хатагтай. Ойр хавиар аюултай хүмүүс байна.
Хэрэв тийм хүн харвал надад зааж өгөөрэй.
Сонс доо. Би чамд маш том хүндэтгэл үзүүлье...
...миний морь болох хүндэтгэл.
Бид хоёр яг л нэг сүнс шиг.
Чөтгөр ав! Зогс!
Яв, яв, яв!
Түүнийг барь!
Түүнийг ал.
Зорро! Домог эргэн ирлээ!
Битгий хашхир.
Надад орогнол хэрэгтэй байна, Эцэг минь. Та намайг танихгүй л дээ...
Зорро! Танихгүй яах вэ дээ.
Зорро, үнэхээр чи мөн гэж үү? Он цаг чамд надаас илүү ээлтэй байж дээ.
Одоо ярих цаг алга. Эцэг минь, гуйя, намайг нууж өгөөч.
Нааш ир.
Яг л хуучин цагийнх шиг байна.
Эцэг минь, та мөн үү?
Бүх зүйл зүгээр үү? Гадаа тулалдаж байх шиг байна.
Санаа зоволтгүй дээ, охин минь. Чи Бурхны өргөөнд аюулгүй байна.
Мэдээж, Эцэг минь. Намайг өршөөгөөрэй, би нүгэл үйлдсэн.
Хамгийн сүүлд наминчилснаас хойш гурав хоножээ.
Гурван өдөрт ямар олон нүгэл үйлдэж амжив даа?
Илүү их завтай болохоороо ирээрэй, гуйя.
- Юу гэнэ ээ? - Сонсоорой, хатагтай...
Гуйя, үргэлжлүүл дээ.
- Би дөрөвдүгээр тушаалыг зөрчсөн. - Чи хүн алчихсан уу?
- Тэр чинь дөрөвдүгээр тушаал биш шүү дээ. - Мэдээж биш л дээ.
Чи тэгээд тэр хамгийн ариун тушаалыг яаж зөрчөө вэ?
Би эцгийнхээ нэрийг гутаасан юм.
Тийм ч сүртэй юм биш дээ. Магадгүй аав чинь үүнийг хүртэх ёстой байсан юм болов уу.
- Юу гэнэ ээ? - Дэлгэрүүлж ярь даа, охин минь л гэж хэлсэн юм.
Би уг нь аавынхаа хүссэн шиг томоотой байхыг хичээдэг л дээ.
- Гэвч зүрх сэтгэл маань дэндүү омголон юм шиг байна. - Дэндүү омголон гэнэ ээ?
- Тийм ээ. - Арай тодорхой ярьж болох уу?
Би нэгэн эрийн тухай нүгэлт бодол тээсэн юм.
Тэгсэн юм л даа. Тэр нэг дээрэмчин байсан байх, хар баг зүүсэн байсан.
- Баргил хоолойтой байсан уу? - Тийм ээ.
- Эршүүд царайлаг уу? - Нүүр нь тал халхлагдсан байсан л даа.
Гэвч түүний харц намайг эзэмдчих шиг л болсон.
Чамайг эзэмдсэн байх нь ээ.
Би халуу оргиж, дэмийрэх шиг болсон.
Тачаадсан хэрэг үү?
Тийм ээ, тачаадсан.
Намайг өршөөж хайрла.
Би чамайг өршөөе.
Тэнд, тахилын ширээний хажууг хар.
Бүгдийг нь нэгж. Сүм, дээврийн өрөө, санваартны байр гээд юу ч бүү үлдээ.
Энэ чинь Бурхны өргөө шүү дээ.
Санаа бүү зов, Эцэг ээ, Түүнийг ирэхээс өмнө бид явчихна.
Сеньорита, та ямар ч буруу зүйл хийгээгүй.
Зүрх сэтгэлийнхээ үнэн хүслийг үгүйсгэх нь л жинхэнэ нүгэл болно.
Одоо яв даа.
Элена.
- Чи энд юу хийж байгаа юм? - Нүглээ наманчилж байсан юм.
- Наманчилж байсан гэнэ ээ? - Тийм ээ.
Хэнд наманчилдаг билээ? Санваартан энд байна шүү дээ.
Ухар, Элена. Гуйж байна.
Монтеро авхайг хүндлээд чамтай дараа тооцоо бодъё.
Морио! Нааш ир.
Хар аа! Цахилгаан аа! Шуурга аа!
Тэнэг минь! Одоохон нааш ир!
Сануулж хэлье, би өөр морь уналаа шүү.
Тэгээд?
Ямар байна?
Эрхэм ээ, би хар азаргыг аваад, "Z" үсэг сийлчихлээ...
Хүмүүс Зоррогийн нэрийг дахин дуурсгах болно.
Морь хулгайлчихаад тэр багийг зүүх эрхтэй боллоо гэж бодоо юу?
Болгоомжтой бай.
Чи бол зүгээр л хулгайч, Алехандро. Өрөвдөлтэй алиалагч.
Зорро бол ард олны зүтгэлтэн байсан болохоос чам шиг нэр алдар хөөцөлдөгч байгаагүй юм.
Алиа салбадай.
- Зорро хэрэгтэй зүйлийг л хийдэг байсан. - Одоо тэр дахин хэрэгтэй болоод байна.
Би уушийн газарт таниас тусламж гуйгаагүй...
...гэхдээ би тань шиг тулалдаж сурах гэж л энд ирсэн юм.
Таны хүч чадал, эр зоригийг сурч авах гэж.
Гэтэл одоо намайг үзээд алдахад та намайг няцааж байна уу?
Нэг зүйл хэлье. Би таны тэр сургуулилт, номлолоос чинь залхаж байна.
Намайг бэлэн боллоо гэж хэлэхийг чинь хүлээхээс залхчихлаа.
Надад тооцоо бодох өөрийн гэсэн өс, олох ёстой шинэ амьдрал байна.
Энд үүнийг хийж чадна гэж бодсон ч миний буруу байж.
Алехандро!
Бэлтгэ!
Зэвсгээ сонго.
Монтеро Калифорнийн бүх язгууртнуудыг хүлээн авалтад урьсан байна.
Хэрэв чи тус болохыг хүсвэл тэдний дунд тагнуулаар орж болно.
Би сайн ойлгохгүй байна, эрхэм ээ.
Чамд хүсэл эрмэлзэл байна, Алехандро, ур чадвар чинь ч сайжирч байна.
Гэхдээ би чамд одоогоор хүрч чадахгүй байгаа тэр зүйлийг чинь өгөх ёстой.
- Тийм үү? Тэр нь юу юм бэ? - Хүн татах увдис.
Тэр нь тэгээд юу байдаг юм бэ?
Монтерод өөрийгөө өндөр зиндааны язгууртан гэж итгүүл...
...тэгвэл тэр чамайг өөрийнхөө хүрээлэлд оруулах болно.
Би юү?
Язгууртан эр үү?
Багагүй хөлс асгаруулах нь дээ.
Тийм ээ.
Намайг хар даа. Би яг л эрвээхэй шиг харагдаж байна.
Энэ миний амьдралдаа хийсэн хамгийн тэнэг зүйл байна.
- Арай ч үгүй байлгүй дээ. - Бид хэзээ ч баригдахгүй өнгөрч чадахгүй.
Үгүй ээ, чадна.
Язгууртан хүн гэж нэгийг бодож, нөгөөг ярьдаг хүнийг хэлдэг юм.
Хэрэв Монтеро чамайг хэн болохыг чинь мэдчихвэл яах вэ?
Монтеро өөрийгөө жинхэнэ язгууртан гэж боддог.
Тэр зарц хүний нүд рүү хэзээ ч эгцэлж харахгүй. Намайг сонс.
Намайг сонс!
Хамгийн чухал нь...
...бусад язгууртнуудыг өөрөөсөө түрүүлж ширээнээс бүү босгоорой.
Мэдлээ, дарга аа.
- Өнөө орой амжилт хүсье. - Баярлалаа.
Цэх зогс. Сэтгэлийг нь тат.
Сэтгэлийг нь тат.
Дон Рафаэль Монтеро юу? Үдшийн мэнд хүргэе.
Намайг Дон Алехандро дель Кастильо и Гарсиа гэдэг.
Испани ёсны ёсорхог мэндчилгээ байна. Ийм мэндчилгээ хараагүй уджээ.
- Аав минь их хатуу хүн байсан даа. - Аав тань хэн бэ?
Дон Бартоло дель Кастильо.
Сураг сонсож байсан ч уулзах завшаан тохиож байсангүй.
Би өнгөрсөн долоо хоногт Испаниас Парис, Лиссабон, Сан-Францискогоор дамжин ирсэн юм.
Гэр бүлийнхээ эзэмшил газрыг шалгаж яваа юм.
Испанийн хатан хаан Изабелла бидэнд их ивээл хүртээсэн юм.
Үнэхээр биширмээр юм. Энд ямар хэргээр ирэв дээ?
Таныг Калифорнид ирснийг дуулаад заавал уулзаж танилцах ёстой гэж бодлоо.
Эрхэмсэг хатан хаан таныг ихэд сайшаан ярьдаг шүү.
Нээрээ гэж үү?
Калифорнийг алдсанаас хойш ордныхонд нүднээс гарсан байх гэж бодсон юм.
Зөвхөн зарим хүрээнийхний дунд л тэгж боддог байх.
Тэрхүү харамсалтай явдалд таны буруу огт байгаагүйг Эрхэмсэг хатан сайн мэднэ.
Алсын хараатай хүнд энэ газар боломж дүүрэн хэвээр байгаа гэж тэр хэлсэн юм.
- Та тэгээд алсын хараатай хүн үү? - Би ердөө л алсын харааг эрэлхийлж яваа хүн.
Гэхдээ би буруу цагт иржээ. Найр наадмыг чинь үймүүлчих шиг боллоо.
Би өөр цагт дахин ирж уулзах уу даа?
Үгүй ээ, бидэнтэй нэгдвэл миний хувьд нэр төрийн хэрэг болно.
Харин ч та бүгдтэй нэгдэх нь надад нэр төрийн хэрэг шүү, эрхэм ээ.
Миний охин Еленатай танилцана уу.
Танилцсандаа таатай байна.
Гэрийн эзэгтэйд бэлэг авчраагүйдээ хүлцэл өчье...
...гэхдээ түр хүлээгээрэй.
- Баярлалаа. - Таатай байна.
Бернардо, хөлөө өргөж яв. Сеньорита. Caballero.
Дон Алехандро.
Аав бид хоёр таныг манай ширээнд суухыг урьж байна.
Дуртайяа зөвшөөрөлгүй яахав, сеньорита.
Дон Алехандро, та бидэнтэй нэгдсэнд маш их баяртай байна.
Эрхэмүүд ээ, Дон Алехандро дель Кастильо и Гарсиатай танилцана уу.
Саяхан Испаниас буцаж ирсэн юм шүү.
Энэ бол ахмад Харрисон Лав. Дон биш ч гэлээ үзэл нэгтэй хүн байгаа юм.
Саяхан нэг цуутай дээрэмчнийг мөрдөж байсан хүн та биш үү?
- Тэр ч яав гэж цуутай амьтан байх вэ дээ. - Тэгээд барьчихсан уу?
- Ердөө л цаг хугацааны асуудал. - Дээрэмчин оргосон байж болох ч...
...бид нүглээ наманчлахдаа нэгийг бодох хэрэгтэй болох нь дээ.
Баярлалаа.
Хүндэтгэж байгаа ч Дон Хектор, би тантай санал нийлэхгүй байна.
Энэ ард түмэн өөрсдийгөө чөлөөтэй удирдах эрхтэй болох хүртэл...
...ханан дээр сийлсэн Z үсэг улам олон харагдах байх шүү.
Дон Алехандро, та юу гэж бодож байна?
Хоньдод хэзээд хоньчин хэрэгтэй байдаг гэж би боддог.
Гэхдээ тэр Зорро гэгч лав хоньчин нь биш байх шүү.
Халзан толгой, муухай царайгаа нуух гэж л баг зүүдэг биз.
- Зарим нь түүнийг баатар гэж үздэг. - Баатарлаг сэтгэл гэдэг бүтэшгүй мөрөөдөл.
- Яг л язгууртан шиг үү. - Елена, одоо болно.
Баатарлаг сэтгэлийг басамжлах биш, харин ч түүнд тэмүүлэх хэрэгтэй болов уу.
Сэлмээр байлдаж, буугаар буудалцаж, морь унан давхилдах нь...
...миний толгойг аймшигтай өвтгөдөг юм.
Ийм хөлс урсгасан ажил жинхэнэ язгууртан хүний хийх зүйл биш ээ.
Тэгвэл сүйх тэргэнд сууж, буух нь уу?
Үгүй дээ, хонгор минь.
Харин бүсгүйчүүдийг тансаг тухтай байлгахын тулд хөрөнгөө зузаатгах явдал юм.
Яг л тань шиг бүсгүйг шүү дээ.
Эмэгтэй хүний улс төрийн ойлголт гэж... Би юу ч хэлэх вэ дээ.
Баяр цэнгүүн болж байна шүү дээ. Тантай нэг бүжиглэж болох уу?
Дуртайяа бүжиглэе.
За? Та ямар нэг юм хайж байна уу?
Эгэл амьдралын ер бусын гайхамшгийг л.
Тийм үү? Өөр газраас хай. Бид хоёр бүжиглэх гэж оролдож байна.
Чи оролдож байна, тэр харин бүжиглэж байна.
Намайг уучлаарай ахмад аа. Таныг тохуурхсан увайгүй тоглоом байлаа.
Сүүлчийнх нь биш байгаасай гэж найдаж байна. Дон Рафаэль таныг одоохон ир гэнэ.
Аавтай эрчтэй үзэх үү, эсвэл таны чадал хүрэхгүй байна уу?
Үгүй ээ, харин ч эсрэгээрээ.
Би ердөө л таныг хөлс урсгах дургүй байх гэж санаа зовлоо.
Маэстро.
Мадридад өнөө цагт ингэж л бүжиглэдэг болсон байна лээ.
Өршөөгөөрэй Дон Рафаэль, би түр амьсгаагаа дарах хэрэгтэй байна.
Таны охин үнэхээр цогтой бүжиглэдэг юм байна.
“Цогтой” гэнэ үү. Ийм эелдэгээр хэлсэнд баярлалаа.
Хэрэв дургүйг тань хүргэсэн бол уучлаарай.
Үгүй, үгүй. Уучлалт гуйх огт хэрэггүй шүү, зүгээр.
Тэр залуухан, омголон ч гэлээ гоо үзэсгэлэн нь зүйрлэшгүй шүү.
Эцгийнхээ сүр жавхланг яг дуурайж шүү.
Дон Рафаэль.
Эрхэм дээдэст санхүүгийн асуудлаар зөвлөдөг хүний хувьд...
...та хоёрыг ордныхны өмнө танилцуулах нь миний нэр төрийн хэрэг байх болно.
Хашаанд бидэнтэй нэгд дээ. Чамд үзүүлэх зүйл байна.
Юу юм бэ?
Алсын хараа.
Калифорнийн эрхэм донууд аа...
...энэ нутгийг захирч байсан алтан он жилүүдийг бид бүгд сайн санадаг.
Бид хүндлэл хүлээж, асар их баялгийг хурааж байсан.
Гэвч бидний хэзээ ч хүрч чадаагүй нэг зүйл бий.
Бид хувь тавилангаа өөрсдөө хэзээ ч шийдэж байгаагүй.
За, анхнаасаа л биднийх байх ёстой байсан зүйлийг өөрийн болгох цаг ирлээ.
Найз нөхөд минь...
...та бүхэнд тусгаар тогтносон Калифорни Бүгд Найрамдах Улсыг өргөн барьж байна.
Дон Рафаэль, энд байгаа эр хүн бүр танд ямар нэг байдлаар өртэй.
Таны өгсөн газар биднийг бүгдийг нь хөрөнгөтөн болгосон.
Гэвч бид таны санаархалд эргэлзэж байна.
Ирсэн өдрөө л та биднийг тэнэг харагдуулсан шүү дээ.
Утгагүй юм, Дон Педро. Би зүгээр л олны сэтгэлийг татах гэсэн юм.
Одоо тэгээд олны сэтгэлийг татах гээгүй юм бол юу хийж байгаа юм бэ?
Та биднийг Санта Аннагийн эсрэг зэвсэг барихад турхирч байна.
Түүний цэргийг бид хэзээ ч дийлэхгүй гэдгийг та маш сайн мэдэж байгаа шүү дээ.
Калифорнийн төлөө түүнтэй байлдъя гэж би хэлээгүй шүү дээ.
Харин түүнээс худалдаж авъя гэсэн юм.
Санта Анна АНУ-тай асар их зардалтай дайн хийж байгаа...
...тиймээс мөнгөөр маш их дутагдаж байгаа.
Бид бүгд хөрөнгөө нийлүүллээ ч гэсэн...
...Санта Аннагаас энэ улсыг худалдаж авахад хүрэлцэхгүй л дээ.
Би түүнтэй хэдийнэ тохирчихсон байгаа.
Та зүүдний ертөнцөд амьдарч байна даа.
Тэгвэл бүгдээрээ тэр мөрөөдлөөр хамт амьдарцгаая л даа.
Маргааш өглөө энд уулзацгаая. Бид нэгэн аялалд гарна...
...тэр аялал таны нүдийг нээж, бүх эргэлзээг чинь үгүй хийнэ.
Найз нөхөд минь, та бүхэнд Эль Дорадог өргөн барьж байна!
Хуулийн дагуу бол, мэдээж энэ бүх алт Санта Аннагийнх...
...гэвч аз болоход, тэр үүний талаар огт мэдээгүй байгаа.
Энэ заль мэхийг бүтэхийн тулд эдгээр гулдмайнуудыг тэмдэглэсэн юм.
...Испанийн тамгаар тэмдэглэсэн тул тэр Испаниас ирсэн гэж бодно.
Одоо ойлгож байна уу, ноёд оо? Байдал тодорхой болж байна уу?
Хоёр хоногийн дараа бид Санта Аннагаас энэ улсыг худалдаж авна.
Өөрийнх нь газраас ухсан алтаар бид өөрийг нь худалдаж авна шүү дээ.
- Энэ олон хүнийг хаанаас олоо вэ? - Хүссэн газраасаа л.
Гайхалтай.
Энэ бол уурхайн ажлын дөнгөж нэг хэсэг нь.
Эхлээд бид газраас түүж байсан бол одоо дэлбэлж авдаг болсон.
Калифорнийн ирээдүй ийм байх нь ээ?
Тийм ээ, миний алсын хараа энэ.
Дээшээ гараад ир. Өө, чамайг харах сайхан байна шүү!
Том болсон тас шувуунууд яг л хүн шиг холхилдох юм.
Тавтай морил. Тамын жорлонд тавтай морил доо.
Биднийг сураггүй бологсод гэдэг ч бид яг ч алга болчихоогүй байна л даа.
- Зүгээр л олоход жаахан хэцүү. - Хүлээгээрэй! Чи. Чамайг таних юм байна.
Тэгэлгүй яахав, муу новш минь.
Би бол домогт Гурван хуруутай Жак байна.
Харин та нар бол алуурчин новшнууд...
...ганган чамин хувцастай, сүрчиг ханхлуулсан хогнууд.
Түүнийг битгий тоо, ноёд оо. Тэр бол ердөө л жирийн хулгайч.
Жирийнээс жирийн хулгайч л даа.
Гэхдээ би та нарын хажууд юу ч биш шүү дээ.
Би алт хулгайлж, мөнгө хулгайлдаг.
Харин та нар хүмүүсийн амьдралыг хулгайлдаг шүү дээ.
Хараал идэг та нарыг! Чамайг авчирсан морийг чинь ч бас хараал идэг.
Муу новш оо?
Инээдтэй зүйл байна уу, ахмад аа?
Хачирхалтай юм даа.
Энэ нөхрийг агаарт үсэрч байхад нь би хоёр дахь удаагаа буудлаа.
Дон Алехандро! Эдлэн дээр тантай ганцаарчлан уулзах хэрэгтэй байна.
- Дараа л болох уу даа. - Өнөөдөр. Ганцаараа.
Өдрийн мэнд, Бернардо.
Өдрийн мэнд, сеньорита.
Таны хоолой үнэхээр тайвшруулах юмаа.
Тэр их догшин байна. Тайвшруулах зүйл сонсох хэрэгтэй байгаа юм.
Тийм ээ, би ойлгож байна.
Та Дон Алехандрод хэр удаан зүтгэж байна вэ?
Заримдаа дуусахгүй мэт л санагддаг. Уучлаарай, илүү үг хэлчихлээ.
Санаа зоволтгүй ээ, Бернардо. Тэр миний амнаас үүнийг сонсохгүй.
Дон Алехандро миний толгойг эргүүлээд байх юм.
Заримдаа тэр дэндүү их зантай, дээрэнгүй харагддаг.
Гэтэл над руу харах харц нь, надтай бүжиглэх байдал нь...
Яг л хоёр өөр хүн шиг.
Тийм ээ.
Чи ээжтэйгээ тун ч адилхан юм даа.
Та түүнийг яаж мэдэх билээ?
Ямартай ч чамаас Дон Рафаэлийн шинж төдийлөн харагдахгүй байна.
Аав намайг ээж шиг минь л биеэ авч яваасай гэж хүсдгийг би мэднэ.
Манай ээж их журамтай, үргэлж биеэ зөв авч явдаг хүн байсан.
Тэр тэгж ярьдаг гэж үү?
- Тийм ээ. Гэхдээ би итгэдэггүй юм. - Тэр чамтай илүү төстэй байсан.
Магадгүй л юм. Тэгвэл ээжийгээ илүү сайн таних сан.
Талийгаачид сарны гэрлээр биднийг харж чаддаг гэж асрагч минь хэлдэг байв.
Жаахан байхдаа би шөнө сэм гадагш гарч, Андалусиар давхидаг байлаа.
Намайг гэж таниг гээд тэнгэр өөд гараа далладаг байсан юм.
- Тэр яаж өөд болсон юм? - Намайг төрүүлэхдээ.
Аав түүний тухай бараг ярьдаггүй юм. Сэтгэл нь хэтэрхий өвддөг байх.
Тийм ээ.
Хайртай хүнээ алдах ямар байдгийг би мэднэ л дээ.
Та гэж үү?
Тийм ээ. Охиноо алдсан юм. Эрт цагт даа.
Чамайг харахаар эцэг хүн байсан үе минь бодогддог юм.
- Ээж чинь чамаар бахархах байсан даа. - Баярлалаа.
Бернардо, нэг зүйл асууя, бид өмнө нь уулзаж байсан билүү?
Үгүй ээ, яагаад тэгж санагдаа вэ?
Мэдэхгүй ээ. Сонсоод байхад таны дуу хоолой тун танил санагдаад байх юм.
Чамайг төрөхөөс өмнөөс хойш би Испанид очоогүй шүү дээ.
Тийм л дээ.
Гэхдээ тун ч сайхан хоолой шүү.
Баярлалаа.
- Өдрийн мэнд, Бернардо. - Өдрийн мэнд...
...Елена.
Төв Перугийн Компа индианчууд...
...хүчийг нь өөртөө шингээхийн тулд дайснаа иддэг байсныг мэдэх үү?
Ялангуяа нүдийг нь олж авахыг хамгийн их эрмэлздэг байв.
Дайсныхаа нүдээр харж чадна гэдэг үнэлж баршгүй зүйл шүү.
Би ч зочлох ёсоо мартах шахаж. Уух юм уух уу?
Үгүй юу?
Өөр оны дарс уух уу?
Та үнэхээр солиотой хүн юм, Ахмад Лав.
Устай вааранд толгой, дарстай саванд гар...
...танд хачин санагддаг байх л даа.
Нэг зүйлийг хэлэхэд, та үйлчлэгчээ халсан нь дээр дээ.
- Энэ хэн бэ? - Нэгэн дайсан.
Түүний ах гадаа байгаа, тэр ч бас ийм хувь тавилан хүртэнэ.
Танд амжилт хүсье.
- Таны эрүүл мэндийн төлөө. - Мурриетагийн ах ч бай, үгүй ч бай...
...чиний дүр эсгэж байгаагаас хамаагүй илүү хүн юм.
Магадгүй хэзээ нэгэн цагт би чиний нүдээр өөрийгөө ямар харагддагийг харах байх...
...Ахмад Лав.
Өө, үнэхээр үзэсгэлэнтэй юм.
Уучлаарай. Энэ ямар үнэтэй вэ?
Ээжийн чинь гэгээн дурсгалд зориулсан бэлэг гэнэ.
Миний ээж гэж үү?
- Тэр ээжийг чинь их хүндэлдэг байсан гэнэ. - Тэр андуурсан байх аа.
Манай ээж аль эрт Испанид өөд болсон шүү дээ.
Тэр огт андуураагүй гэж байна...
...Эсперанса болон Диего де ла Вегагийн охиныг яахин андуурах билээ.
Тэр чиний асрагч байж, өлгий дээр чинь цэцэг зүүж өгдөг байж.
Уучлаарай, би үүнийг авч чадахгүй нь.
Алехандро.
Намайг сонс. Чи уурхай руу очих замыг олох уу?
Үгүй.
Тэрэгний цонхыг бүгдийг нь таглачихсан байсан.
- Өөрийнхөө хүмүүст ч итгэдэггүй байж. - Би байсан ч итгэхгүй байсан.
Чи өнөө шөнө Монтерогийн гэрт нэвтрэх хэрэгтэй.
Ажлын өрөөнд нь байгаа авдрыг ухаарай.
- Түүний төлөвлөгөөг олж мэд. - Гэтэл уурхайд хүмүүс үхэж байна шүү дээ.
Миний толгойд зөвхөн Ахмад Лав л эргэлдээд байх юм.
Тэр удахгүй чиний замд таарах л болно.
- Би ахыгаа санаж байна, эрхэм ээ. - Ах чинь хэдийнэ үхсэн.
Бид хайртай хүмүүсээ алддаг юм. Үүнийг хойш нь тавьж үз.
Яаж?
Би яаж хийх ёстой зүйлээ хийх юм бэ...
...сэтгэлд минь зөвхөн үзэн ядалт л байхад?
Чи нуух хэрэгтэй.
Үүгээр.
Санта Анна нөгөөдөр үд дунд шилжүүлэг хийхийг зөвшөөрлөө.
Тэр алтыг хотоос хойд зүгт таван милийн зайд авчрахыг шаардсан.
Ахмад Лав?
Уурхайгаас хангалттай хол зай. Алтан гулдмайнуудыг тамгалж бэлэн болгосон.
Асуудал гарахгүй байх аа.
Зөвшөөрч байна гэж түүнд дамжуул. Сайн ажиллалаа, Луис. Маш сайн байна.
Тусгаар тогтносон Калифорни Улсын төлөө!
Дон Рафаэль!
Толгод руу хүмүүс илгээсэн үү? Хананы харуулыг хоёр дахин нэмсэн үү?
Тэгсэн, тэгсэн, мэдээж хэрэг.
- Эцсийн эцэст тэр ганц л хүн шүү дээ. - Ганц хүн биш ээ. Зорро байна.
Тэгээд тэр уурхайн тухай мэдчихэж. Тэгээгүй бол өнөө шөнө энд ирэхгүй байсан юм.
- Тэр яаж яваад...? - Яаж мэдсэн нь хамаагүй.
Чи нөхцөл байдлын ноцтойг ойлгохгүй байх шиг байна.
Санта Анна үүнийг мэдвэл биднийг бүгдийг нь хядна шүү.
Ойлгож байна уу?
Тэгвэл нотлох баримтуудыг устгах хэрэгтэй.
Тэсрэх бодис тавьж, уурхайг бул.
- Харин ажилчид яах вэ? - Бүх баримтыг устгана.
Нэг ч гэрч үлдээхгүй.
Тэр бичиг баримтуудыг найдвартай цоожил.
Харуул аа!
- Мөнөөх цуутай Зорро юу. - Үгүй ээ. Домогт Зорро.
Зэвсгээ хая! Тэдэнд хэл.
Хэлснээр нь хий.
Надад зөвшөөрнө үү.
Нааш ир. Зогс.
Цонх руу хар.
Одоо тонгойгоод, хөлийнхөө хуруунд хүр.
Тонгой!
Өршөөгөөрэй, ахмад Лав. Баярлалаа.
Түүнийг ал!
Өглөөний мэнд, сеньор.
- Өглөөний мэнд, сеньорита. - Наадхаа буцааж өг.
- Юуг? - Ааваас минь хулгайлсан юу ч байсан хамаагүй...
...би буцааж авмаар байна. Надад өг.
Үгүй.
Алив л дээ.
Чамд зааж сургах цаг надад алга.
Би дөрвөн настайгаасаа л заалгаж эхэлсэн юм.
Муугүй шүү.
Тун муугүй шүү.
Энэ байдлыг улам хүндрүүлнэ дээ. Сеньорита...
Бүү хөдөл.
- Бууж өгөх үү? - Хэзээ ч үгүй.
Гэхдээ би хашхирч магадгүй шүү.
Ойлгож байна.
Би заримдаа хүмүүст ийм нөлөө үзүүлдэг юм.
Намайг уучлаарай.
Баяртай, сеньорита.
Чи юу хийж байгаа юм? Юу болов?
Зорро. Зорро энд байсан. Би тулалдаад тэр явчихлаа. Тэр явчихлаа.
- Танив уу? - Үгүй, гэхдээ залуу бөгөөд эрч хүчтэй байсан.
- Маш эрч хүчтэй байсан, аав аа. - Эрч хүчтэй гэнэ ээ?
Тийм ээ.
Явцгаая!
Яв!
Хурдал!
Энд байна. Энэ бол хавцал. Уурхай яг энд байгаа юм.
Тэнд хамгийн ихдээ 25-30 харуул байгаа.
- Зоррогийн хувьд энэ юу ч биш. - Би чамтай явахгүй.
Юу?
Би чамтай явахгүй.
Надад хийх ёстой зүйл байна. Хувийн асуудал.
- Харин хоригдлууд яах вэ? - Миний хийж чадах зүйл дууссан.
- Хийхгүй гэсэн үг үү. - Би амьдралаа тэдний төлөө зориулсан шүү дээ.
Хариуд нь би бүхнээ алдсан. Эхнэр минь нүдэн дээр минь алуулж...
...хүүхдийг минь тангарагт дайсан минь өсгөхөөр хулгайлсан.
Монтеро юу?
Елена.
Тэр таны охин байж.
Тийм ээ, охин минь байсан юм.
Тэгээд...
...та ердөө л өшөөгөө авах гэж үү.
Үгүй, би охиноо авна. Тэр чамд ямар ч хамаагүй мэт дүр эсгэх хэрэггүй.
Хамаатай. Гэхдээ та надад хувийн сэтгэл хөдлөлөөс илүүг харахыг заасан шүү дээ.
- Тэр бүгд худал байсан уу? - Чи ойлгоход хэтэрхий залуу байна.
Юуг ойлгоно гэж? Урвалтыг уу?
Энэ их хөдөлмөр, сургуулилт, сургаал үгс чинь юуны төлөө байсан юм бэ?
Өөрийн төлөвлөгөөг бодож, ахын минь алуурчны өөдөөс инээмсэглэх гэж үү?
Алехандро, би чамд амьд үлдэхэд хэрэгтэй бүхнийг заасан.
Одоо би өөрийн зүрх сэтгэлээ дагах хэрэгтэй байна.
Елена бол надад үлдсэн цорын ганц зүйл. Би түүнийгээ дахин алдахгүй.
Харин Калифорни яах юм? Ард түмэн яах юм бэ?
Тэдэнд Зорро байсаар байна шүү дээ.
Би энэ хавийн газар бүрийг хяналтдаа авсан. Хэрэв тэр гарч ирэх л юм бол...
- Зүгээр үү? - Газрын зураг нь байна уу?
- Олно оо. - Цэрэг чинь тулалдахад бэлэн үү?
- Үгүй ээ, эрхэм ээ. - Тэгвэл би яаж зүгээр байх билээ.
Чи ер нь энэ ажиллагааг амжилттай болгохыг хүсэж байгаа юм уу?
- Та юу хэлэх гээд байна? - Хэлэх гээд байгаа зүйл минь, ахмад аа...
...миний морь ч энэ цэргийг чамаас дээр удирдаж чадах байх шүү.
Түүнийг олно гэж би хэлсэн.
Хэлсэн бол хэлсэндээ хүрнэ.
Би ажлыг чинь хөнгөлөөд өгөх үү? За, зэвсэг рүүгээ гар сунгаад үз, ахмад аа.
- Чи хэн бэ? - Би чамд эртнээс сануулсан шүү дээ, Рафаэль.
- Чи надаас хэзээ ч салахгүй гэж. - Де ла Вега.
Рафаэль.
Өчигдөр орой миний харсан Зорро чи биш байсан.
- Тэр чиний эзэн Дон Алехандро байсан биз? - Тийм ээ.
Гэхдээ Зоррогийн багийг бахархалтайгаар зүүх хүмүүс олон бий.
Ямартай ч, чиний зогсоож чадахгүй үйл явдал нэгэнт эхэлсэн.
Би чамайг зогсоох гэж ирээгүй.
Еленаг дууд.
Түүнийг дууд.
Ахмад аа, охиныг минь нааш нь авчир.
Түүнийг нааш нь авчир гээд байна!
Энэ мөчийг би хэрхэн мөрөөдөж байсныг чи төсөөлөх ч үгүй, Рафаэль.
Өдөр шөнөгүй, бүтэн 20 жилийн турш.
Нээрээ юү? Би харин чиний тухай бодож ч байсангүй.
- Хэрэв би үхвэл үнэн надтай хамт үхнэ. - Харж л байя.
Аав аа!
- Бернардо, чи юу хийж байгаа юм бэ? - Түүнд хэл, Рафаэль.
- Юуг хэлэх гэж? Юу болоод байна аа? - Жинхэнэ аав нь хэн болохыг хэл.
Аав аа, энэ хүн юу яриад байгаа юм бэ?
Энэ золгүй хүн урьд нь охиноо алдсан юм...
...тэгээд одоо чамайг өөрийнхөө охин гэх гээд байна.
Ээж нь хэрхэн үхсэнийг түүнд хэл.
Охин чинь аль эрт байхгүй болсон, Де ла Вега. Миний охиныг чи авч чадахгүй.
Де ла Вега гэнэ ээ?
Хотын нэг эмэгтэй надад хэлсэн...
Диего де ла Вега юу?
Аав аа?
Түүний нэр ямар ч хамаагүй.
Асрагч маань миний өлгий дээр нэг зүйл зүүдэг байсан гэсэн.
Тийм ээ, тэр шинэхэн цэцэг зүүлгэдэг байсан.
Үгүй!
Хоёулаа үүнийг дуусгая, Рафаэль. Эхлүүлсэн зүйлээ дуусгая...
...Эсперансагийн үхсэн тэр шөнө.
Сэлмээ хая, үгүй бол чамайг буудуулахаас өөр аргагүй болно шүү.
Охиныхоо хажууд байсан ч хамаагүй.
Гуйж байна.
Тэр цэцэг байсан. Ромнея цэцэг.
Рафаэль...
...тэр мэдчихлээ.
Ус!
Тэднийг хорь!
Гал асаж байна. Хурдлаарай!
Явцгаая!
Энд хүлээж бай!
Тэргээ хамгаал, сонор сэрэмжтэй бай!
- Де ла Вега. - Рафаэль.
Ганцхан асуулт байна.
Тийм үү? Ямар асуулт?
Шарилыг чинь хэрхэн олонд дэлгэмээр байна?
- Одоо би чамайг чөлөөтэй алж чадна. - Үгүй ээ!
Сэлмээ хая. Хая гэж байна.
Намайг төрсөн үрээ ална гэж үнэхээр бодоо юу?
Намайг санасан уу?
Елена! Тэднийг гарга!
- Мурриетагийн "М". - Хоёр хүн байснаас нэг нь үхсэн.
Чи сайн байна шүү. Ах чинь байсан бол аль хэдийн өөрийгөө буудчихсан байгаа.
Алехандро.
Дууссан уу?
Тийм ээ, Дон Диего. Бүх зүйл дууссан.
Зоррогийн хувьд дуусаагүй.
Тулалдах өөр өдрүүд, өөр тулаанууд ирэх болно.
Энэ бол чиний хараал бас хувь тавилан юм.
Миний үзэсгэлэнт Елена.
Хорвоо ертөнц үнэхээр сонин юм даа.
Чамайг арай гэж олоод, дахиад алдах гэж дээ.
Та намайг хэзээ ч алдахгүй ээ...
...Аав аа.
Елена.
Чи яг л ээжтэйгээ адилхан юм.
Яг л тэр нүд.
Яг л тэр ам.
Яг л тэр араншин.
Алехандро...
...Елена.
Ингээд л тэр. Тэнгэрийг цахилгаан зүсэж,
Ниргэх дуун агаарыг доргиов.
Тэгээд бүх зүйл нам гүм болов.
Зорро хэмээх агуу дайчин үгүй болжээ.
Нутгийн ард түмэн түүнийг баатар ёсоор үджээ.
Тийм сүрлэг оршуулгыг хэн ч харж байсангүй.
Хүмүүс хол ойроос цуглан, салах ёс гүйцэтгэв...
...эр зоригт, эрхэмсэг баатардаа.
Гэхдээ битгий санаа зов, бяцхан Хоакин минь.
Агуу гавьяаг дурсах бүрд...
...өвөө чинь бидний сэтгэлд амьдарсаар л байх болно.
Учир нь Зорро үргэлж байх ёстой шүү дээ.
Хэзээ нэгэн цагт, хэрэг болох үед бид түүнтэй дахин уулзана.
Догшин хүлэг Торнадогоо хөлөглөн, салхи мэт хурдлахыг нь харна.
Наранд илд нь гялалзаж,
Харайж үсрэн, агаарт дүүлж!
Арслан мэт, барс мэт тулалдаж!
Тулалдахдаа...
...аль болох аюулгүйхэн шиг л.
Хүүхэд унтуулж байгаа чинь энэ үү?
Тайван нойрсоорой, хүү минь.
Унтахдаа би энэ гал цогтой, эрэмгий баатар Зоррогийн тухай зүүдэлнэ ээ.
Гэхдээ түүнийг ямар царайтайгаар төсөөлөх вэ?
Тэр олон дүрд хувирсан байж болох ч...
...ямар ч дүрээрээ чамд л хайртай байсан шүү.
Ийм хүнээс би яаж татгалзах билээ?
Түүнийг хаанаас олж болохыг мэдэх үү?
Зорро шүү дээ. Хаана ч байж мэднэ.
За, зүгээр дээ, хонгор минь.